Ga naar de inhoudGa naar de hoofdnavigatie
Naar Leuke Recepten op facebook
Naar Leuke Recepten op tiktok
Naar Leuke Recepten op pinterest
Naar Leuke Recepten op instagram
Naar Leuke Recepten op youtube
Terug naar de Leuke Recepten homepagina
Naar mijn favoriete recepten
Aanmelden
Eetschema's op maat
Wat eet jij vandaag?
Recept, thema of ingrediënt
Zoeken
Home
Recepten
Hapjes en snacks
Bruschetta: klassiek Italiaans recept
Bruschetta: klassiek Italiaans recept
Al 6672 keer
opgeslagen
Bruschetta: klassiek Italiaans recept
Gemaakt door Sandra Waterschoot
Gemaakt door
Sandra Waterschoot
Scroll naarRecept
4 / 511 stemmen
Bruschetta met tomaat en basilicum is echt een van mijn favoriete gerechten. Ik bestel het bijna altijd als ik in een Italiaans restaurant eet, het allerliefst in Italië zelf. Thuis maak ik deze klassieker graag met goed brood dat ik licht rooster en inwrijf met knoflook voor extra smaak. De combinatie van rijpe tomaten, basilicum en olijfolie blijft simpel maar zó lekker. Perfect als borrelhapje, lichte lunch of om een etentje mee te starten.

30 M

De moeilijkheidsgraad van dit receptuur is: makkelijk.
Vegan recept
Vegetarisch recept
Lactose arm recept
Laatst bijgewerkt op 30 dec 2025
Zo maak je lekkerste bruschetta met tomaat
Met dit basisrecept maak je heerlijke bruschetta met tomaat en basilicum. Ik verwijder altijd eerst de velletjes en het vruchtvlees van de tomaten en daarna snijd ik ze in kleine blokjes. Hier voeg ik een scheutje olijfolie aan toe met wat basilicum en peper en zout. Daarna snijd ik het stokbrood in stukjes, bestrijk ik ze met olijfolie en gril ik ze lekker knapperig. Ik wrijf nog wat knoflook over één zijde van de broodjes en deze beleg ik weer met de tomaat en basilicum. Dan is de bruschetta al klaar!

Tip: in plaats van het bruschetta mengsel meteen te gebruiken, doe ik het ook wel eens afgedekt in de koelkast laten marineren (hele nacht kan ook) voor een intensere smaak!

Tips om te variëren met bruschetta
Varieer met toppings: denk bijvoorbeeld eens aan burrata, mozzarella, parmaham, of wat gegrilde groenten.
Varieer met kruiden: oregano, tijm of peterselie zijn ook erg lekker bij bruschetta.
Varieer met het soort brood: probeer bijvoorbeeld ook eens ciabatta, focaccia, of zuurdesembrood.
Bekijk voor meer inspiratie al mijn favoriete bruschetta recepten!

Serveer met:
rosbief rolletjes 2
Hapjes en snacks

Rosbiefrolletjes met pesto
wrap ster hapje
Hapjes en snacks

Wrap sterren op prikker

Bijgerechten

Gevulde champignons uit de oven
Ingrediënten: Bruschetta met tomaat

Markeer als gereed
1 8 sneetjes stokbrood
Markeer als gereed
4 tomaten van goede kwaliteit
Markeer als gereed
1 teen knoflook
Markeer als gereed
Handje verse basilicum
Markeer als gereed
peper en zout
Markeer als gereed
olijfolie
Merknamen in de ingrediëntenlijst kunnen het gevolg zijn van een betaalde samenwerking. Sommige linkjes op deze pagina kunnen affiliate links zijn. Lees meer: disclaimer.

Kookstand
Zet de kookstand aan zodat je scherm niet uit gaat tijdens het koken.

Kookstand aanzetten
Direct in je mandje bij:
albert-heijnjumbo
Raak dit recept niet kwijt!
E-mailadres


Stuur dit recept direct naar je email inbox + ontvang elke week nieuwe recepten van ons!
Recept opslaan
Bewaar in je LeukeRecepten account

Of deel via:

Whatsapp
Whatsapp
Facebook
Facebook
Pinterest
Pinterest

Print recept
Bereiding: Bruschetta met tomaat
Vul een kom met kokend heet water. Snijd met een mes een kruis aan de onderkant van de tomaten. Leg de tomaten een minuutje in het water en spoel ze af moet koud water. Als het goed is moet nu het velletje makkelijk te verwijderen zijn. Snijd ook het waterige gedeelte met de zaadjes er uit en snijd het vruchtvlees in kleine blokjes.


Doe de stukjes tomaat in een kom en voeg een klein beetje olijfolie toe.


Bruschetta stap 1Bruschetta stap 2Bruschetta stap 3
Hak de basilicum fijn en schep door de tomaten. Breng het tomatenmengsel op smaak met een snufje peper en zout.


Bruschetta stap 4Bruschetta stap 5Bruschetta stap 6
Snijd het brood in plakken en bestrijk aan beide kanten met een beetje olijfolie. Grill het brood aan beide kanten in een grillpan (of oven) knapperig.


Wrijf met een teentje knoflook over de bovenkant van de knapperige broodjes.


Leg ze op een bord en schep de bruschetta topping er over. Garneer eventueel met een extra blaadje basilicum.


Tips




Handig bij dit recept
8_8132515702724.png
Le Creuset Pepermolen Rhone 21cm
Bekijk € 38,84
604338_gr_1920x1920_12563763194224.jpg
PPD Breakfast Club Wood Tray nature
Bekijk € 19,95
15743_12803641-2170.jpg
Staub Verticale roaster 24 cm - zwart
Bekijk € 113,95
Beoordelingen
Heeft het gesmaakt?
    
Dit recept krijgt een score van 4 van de 5 sterren Op basis van511 reviews
Laat een beoordeling achter.
Geef hier je waardering 

5 sterren
We zijn benieuwd wat je van het recept vond! Wij (en anderen) vinden het superleuk om jouw ervaring te lezen. 
Vertel waarom jij dit recept lekker vond, of wat je misschien hebt aangepast

Verzend beoordeling
Door het invullen van bovenstaande velden geef je toestemming om je reactie openbaar te tonen. Je reactie wordt beoordeeld door de redactie en kan, indien nodig, worden gebruikt om het recept te verbeteren.

Reviews
Sorteren op

Hoogst Beoordeeld
Filteren op

Alle sterren

Tekst, afbeeldingen
Jacques
 - 
8 januari 2026
Vanavond met wat restjes ciabatta, snoeptomaatjes en basilicum een beetje geïmproviseerd, maar wat een succes! Ik weet zeker dat dit een klassieker wordt bij ons. Super bedankt!

Voedingswaarden per persoon/stuk
kcal 90
vet 3.5 gr
verzadigd vet 0.5 gr
koolhydraten 12 gr
w.v. suikers 1.5 gr
vezels 1.2 gr
eiwit 2.5 gr
zout 0.3 gr
Bewaren via Pinterest
Bruschetta maken

Hapjes en snacks
Voorgerechten
Vegan recepten
Vegetarische recepten
Italiaanse recepten
Sandra Waterschoot
Gemaakt door Sandra Waterschoot

Met liefde gekookt en uiteraard geproefd door Sandra, oprichtster van LeukeRecepten. Kookt het liefst makkelijk en snel, maar wel met een leuke twist. Geen gekke ingrediënten of moeilijke technieken! Ovenschotels zijn mijn specialiteit!

Ook lekker

Recept opslaan
Beef Wellington: klassiek recept
40 M + 25 M oventijd + 20 M rusten

Recept opslaan
Rode wijnsaus: klassiek recept
10 M + 20 M

Recept opslaan
Zabaglione (Italiaans schuim)
20 M

Sandra van Leuke Recepten
Welkom op LeukeRecepten
Ik ben Sandra en welkom op mijn site. Mijn missie is: plezier in de keuken & genieten aan tafel! Mijn recepten zijn makkelijk, snel en leuk om te maken! Meer over ons

Tip: maak een gratis account aan voor vele extra’s:

Sla al je favoriete recepten op in eigen collecties
Krijg persoonlijke recepten op basis van jouw voorkeuren
Maak eigen notities bij recepten
Krijg hulp in je keuken van Pepper, onze AI-assistent
Maak gratis account

Welkom op LeukeRecepten
Welkom op de grootste foodblog van Nederland sinds 2011! Hier vind je lekkere, snelle en makkelijke recepten, stap voor stap uitgelegd door Sandra. Alle recepten zijn met veel liefde bereid en geproefd zodat je altijd een betrouwbaar recept hebt dat klopt. Of je nu een student bent of een gezin met kinderen, bij ons vind je altijd de perfecte maaltijd. En ik probeer met weinig ingrediënten en tijd iets lekkers op tafel te toveren. LeukeRecepten in de media. Mijn missie: plezier in de keuken & genieten aan tafel! Groetjes Sandra

Lees meer over ons

15 x frisse gerechten bij warm weer
Ik heb 15 zomerse recepten verzameld die snel klaar zijn en ideaal zijn bij tropische temperaturen.Van frisse salades tot snelle wraps en bowls.

Bekijk blog
Recept opslaan
12 x bijgerechten BBQ

Recept opslaan
Kijkje in mijn keuken - juni 2026

Recept opslaan
10 x lekkere recepten voor de maand juli

Alle blogs
Eetschema's op maat
Wat is je doelstelling?



Ga verder 
Powered by FitChef
Populair

Pasta pesto met kip hoofdgerecht
Pasta recepten

maaltijdsalade
Maaltijdsalades

Hoofdgerecht recepten hollands pannetje jachtsaus
Hoofdgerechten

pasta burrata
Recepten in 20 minuten

Gezonde recepten
Gezonde recepten

zomerrecepten
Zomer recepten

Recepten index
Inloggen of account aanmaken
Met een gratis account kun je favorieten opslaan en collecties aanmaken.

Inloggen of registreren

Recepten in de AH bonus
Goedkoop koken met de AH bonus? Ontdek elke week lekkere recepten met aanbiedingen uit de AH folder van deze week.

Koken met aanbiedingen
leukerecepten kookboek
Nieuwste Recepten
Recept opslaan
Quinoa salade

Recept opslaan
Butter chicken

Recept opslaan
Pasta primavera

Recept opslaan
Tjap tjoy

Recept opslaan
S'mores

Recept opslaan
Klassieke carpaccio

Wat eten we vandaag?
Eetplanning voor maandag t/m zondag!

Menu van deze week
Top Recepten
Recept opslaan
Pannenkoeken: het beste basis recept

Recept opslaan
IJskoffie maken

Recept opslaan
Poké bowl recept

Recept opslaan
Aardbeientaartjes

Recept opslaan
Pasta carbonara: romige klassieker

Recept opslaan
Chili con carne

Handige kooktips
Hoe kook je broccoli perfect gaar? Hoe bewaar je bloemkool? En heel veel handige kooktips om je op weg te helpen.

Bekijk kooktips
Zomer recepten

Lichte gerechten met veel kleur, frisse smaken en ingrediënten die perfect passen bij warme dagen. In deze selectie van ruim 225 zomerrecepten vind je alles van watermeloensalade tot gegrilde groenten en tropische smoothie bowls.

Recept opslaan
Klassieke gazpacho

10 M + 1 U wachten

Recept opslaan
Pastasalade met tonijn

25 M

Recept opslaan
Couscous salade met feta

15 M

Meer Zomer recepten
De nieuwste recepten in je mail?
Ontvang elke twee weken de gratis nieuwsbrief met de nieuwste recepten en tips!

E-mailadres
Volg ons op onze socials
Naar Leuke Recepten op facebook
Naar Leuke Recepten op tiktok
Naar Leuke Recepten op pinterest
Naar Leuke Recepten op instagram
Naar Leuke Recepten op youtube
Sitenavigatie
Gerechten
Ontbijt recepten
Lunch recepten
Tussendoortjes
Voorgerechten
Bijgerechten
Hoofdgerechten
Nagerechten
Bakrecepten
Hapjes en snacks
Drankjes
Tijd
0 tot 20 minuten
20 tot 40 minuten
40 tot 60 minuten
60+ minuten
Gemak
Makkelijk
Moeilijk
Gemiddeld
Soort
Kip recepten
Vis
Vlees recepten
Vegetarische recepten
Vegan recepten
Dieet
Koolhydraatarm
Glutenvrije recepten
Lactosevrije recepten
Keuken
Griekse recepten
Aziatische recepten
Hollandse recepten
Indische recepten
Italiaanse recepten
Marokkaanse recepten
Mexicaanse recepten
Spaanse recepten
Turkse recepten
Franse recepten
Thema
Zomer recepten
BBQ recepten
Salades
Gezonde recepten
Soep recepten
Pasta recepten
Curry recepten
Soepen
Budgetrecepten
Ovenschotels
Handig
Wat eten we vandaag
Nieuw weekmenu
Koken met AH bonus
In de media
Ons verhaal en missie
Maak account
Recepten index
Recepten video's
Kooktips
Bakvorm omrekenen
Wat vinden anderen van leukerecepten.nl
Facebook
Trustpilot
Google
Veelgestelde vragen
Disclaimer en cookies
Contact
Samenwerken / adverteren
Ontwikkeld doorLemone

Bezoek de Lemone website
Privacy-instellingen bijwerken